# 单例模式

## 懒汉式（线程不安全）

```java
public class Singleton{
    private static Singleton instance;
    private Singleton();
    
    public Singleton getInstance(){
        if(instance == null){
            instance = new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```

>这段代码简单明了，而且使用了懒加载模式，但是却存在致命的问题。当有多个线程并行调用 getInstance() 的时候，就会创建多个实例。也就是说在多线程下不能正常工作。



## 懒汉式（线程安全）

为了解决上面的问题，最简单的方法是将整个 getInstance() 方法设为同步（synchronized）。

```java
public class Singleton{
    private static Singleton instance;
    private Singleton();
    
    public synchronized Singleton getInstance(){
        if(instance == null){
            instance = new Singleton();
        }
        return instance;
    }
}
```

>虽然做到了线程安全，并且解决了多实例的问题，但是它并不高效。因为在任何时候只能有一个线程调用 getInstance() 方法。但是同步操作只需要在第一次调用时才被需要，即第一次创建单例实例对象时。这就引出了双重检验锁。



## 双重检验锁

双重检验锁模式（double checked locking pattern），是一种使用同步块加锁的方法。程序员称其为双重检查锁，因为会有两次检查 `instance == null`，一次是在同步块外，一次是在同步块内。为什么在同步块内还要再检验一次？因为可能会有多个线程一起进入同步块外的 if，如果在同步块内不进行二次检验的话就会生成多个实例了。

```java
public class Singleton{
    private static Singleton instance;
    private Singleton();
    
    public synchronized Singleton getInstance(){
        if(instance == null){
            synchronized(Singleton.class) {
                if(instance == null){
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```

>这段代码看起来很完美，很可惜，它是有问题。主要在于`instance = new Singleton()`这句，这并非是一个原子操作，事实上在 JVM 中这句话大概做了下面 3 件事情。
>
>1. 给 instance 分配内存
>2. 调用 Singleton 的构造函数来初始化成员变量
>3. 将instance对象指向分配的内存空间（执行完这步 instance 就为非 null 了）
>
>但是在 JVM 的即时编译器中存在指令重排序的优化。也就是说上面的第二步和第三步的顺序是不能保证的，最终的执行顺序可能是 1-2-3 也可能是 1-3-2。
>
>如果是后者，则在 3 执行完毕、2 未执行之前，被线程二抢占了，这时 instance 已经是非 null 了（但却没有初始化），所以线程二会直接返回 instance，然后使用，然后顺理成章地报错。



### 双重检验锁加volatile

```java
public class Singleton{
    private volatile static Singleton instance; //声明为volatile变量
    private Singleton();
    
    public synchronized Singleton getInstance(){
        if(instance == null){
            synchronized(Singleton.class) {
                if(instance == null){
                    instance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```

>使用 volatile 的主要原因是其的一个特性：禁止指令重排序优化。
>
>也就是说，在 volatile 变量的赋值操作后面会有一个内存屏障（生成的汇编代码上），读操作不会被重排序到内存屏障之前。



## 饿汉式（线程安全）

这种方法非常简单，因为单例的实例被声明成 static 和 final 变量了，在第一次加载类到内存中时就会初始化，所以创建实例本身是线程安全的。

```java
public class Singleton{
    private static final Singleton instance = new Singleton();
    private Singleton();
    
    public static Singleton getInstance(){
        return instance
    }
}
```

>缺点：单例会在加载类后一开始就被初始化，即使客户端没有调用 getInstance()方法，这样可能会造成资源浪费。
>
>饿汉式的创建方式在一些场景中将无法使用：譬如 Singleton 实例的创建是依赖参数或者配置文件的，在 getInstance() 之前必须调用某个方法设置参数给它，那样这种单例写法就无法使用了。



## 静态内部类（线程安全）

```java
public class Singleton {  
    private static class SingletonHolder {  
        private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();  
    }  
    private Singleton (){}  
    
    public static final Singleton getInstance() {  
        return SingletonHolder.INSTANCE; 
    }  
}
```

>静态内部类的优点是：外部类加载时并不需要立即加载内部类，内部类不被加载则不去初始化INSTANCE，故而不占内存。即当SingleTon第一次被加载时，并不需要去加载SingleTonHoler，只有当getInstance()方法第一次被调用时，才会去初始化INSTANCE，第一次调用getInstance()方法会导致虚拟机加载SingletonHoler类，这种方法不仅能确保线程安全，也能保证单例的唯一性，同时也延迟了单例的实例化。
>
>因此它是懒汉式的；同时读取实例的时候不会进行同步，没有性能缺陷；也不依赖 JDK 版本。



## 枚举 Enum

```java
public enum EasySingleton{
    INSTANCE;
}
```

> 我们可以通过EasySingleton.INSTANCE来访问实例，这比调用getInstance()方法简单多了。
>
> 创建枚举默认就是线程安全的，而且还能防止反序列化导致重新创建新的对象。
>
> 枚举会自动对反射进行判断